
Attention ! 
Il est mieux d'utiliseer miniconda sous Idle pour lancer les programmes. J'ai essayé sur spyder et jupyter mais cela ne 
fonctionnait pas bien. J'ai mis dans le dossier un pdf pour installer miniconda/idle étape par étape.

!! Il vaut mieux créer un répertoire dans C: avec les programmes pythons puis mettre les dossier excel dans ce même répertoire. 
Cela épargnera bien des problèmes.

Pour bien comprendre les programmes, il vaut mieux les regarder dans l'ordre (d'abord 1- qui est plus commenté que 2- et 3-